Hello good evening Andrew a pleasure
hola buenas noches andrew un placer
nice to meet you good evening what's up how are
encantado buenas noches qué pasa cómo
you
estás
good evening nice to meet you
buenas noches encantado de conocerte
how are we we are here live
como estamos estamos aquí en directo
very well good evening everyone and
muy bien por buenas noches a todos y
nothing thanks for this call thanks to
nada gracias por esta llamada gracias a
you for
ti por
coming the truth is that it has been a
entrar la verdad que ha sido una
last minute surprise I mean people
sorpresa de última hora o sea la gente
at least thought that we had something
al menos se creía que teníamos algo
prepared something like that but
preparado algo por el estilo pero me la
Francisco informed me about half an
comunicado francisco pues como media
hour before starting the truth is that I am
hora antes empezar la verdad que me
very happy because we are really looking forward to
alegra mucho porque tenemos muchas ganas
knowing how you are in a few
de saber cómo te encuentras a escasas
hours I hope to see
horas espero de verse las caras con con
these people face to face in court hoping that
esta gente en los juzgados esperando que
yes well you know that I have never been involved in these things
sí bueno ya sabéis que yo en estas cosas
and I am not dedicated to
no no entrado nunca y no me dedico a
this and well I just wanted to
esto y bueno yo solamente quería
and thank everyone for their support
y agradecer el apoyo de toda la gente
and thank my family
y agradecer a mi familia
thank my wife and especially
agradecer a mi mujer y hacer en especial
my great friend Francisco
a mi gran amigo francisco
for his unconditional support during all
por su apoyo incondicional durante todos
these years and as a good person that he is
estos años y como buena persona que es
a person of integrity he
una persona íntegra
has always supported me
me ha apoyado siempre
and nothing well the truth is that well I am
y nada pues la verdad que bueno estoy
quite well after eight years since
bastante bien después de ocho años desde
the complaint was filed well justice
que se puso la querella pues la justicia
is slow but but everything comes next
es lenta pero pero todo llega el próximo
Monday the trial will be held
lunes se celebrará el juicio
I  I reported it back in the day and well the
yo lo denuncio en su día y bueno pues la
truth is that I'm quite well quite
verdad que estoy bastante bien bastante
encouraged to see these people sitting in the
animado de ver esta gente sentados en el
dock we're talking about the
banquillo estamos hablando de que el
trial being on Monday not in the no
juicio es el lunes no es en el no
example to that Castilla not in
ejemplo a esa castilla no es en el
criminal court 4 if I'm not mistaken
juzgado de lo penal 4 si no me equivoco
player 32 of the Madrid criminal court on
el jugador 32 de lo penal de madrid en
what street Julian Camarillo but Julian
qué calle julián camarillo pero julián
Camarillo I think I remember is ok well I'm
camarillo creo recordar que es vale pues
sure you're going to have people talking
seguro que vas a tener a la gente habló
tooth because here in the chat Andrew there
diente porque aquí en el chat andrew
are people wanting
está la gente deseando que se haga
justice to be done head that as he said it's
justicia cabeza que como bien ha dicho
been eight years of fighting I imagine there will
han sido ocho años de pelea imagino que
be a vote in psychological exhaustion
habrá voto en un desgaste psicológico
the green only it has been a real a
el verde sólo ha sido un auténtico un
real ordeal what
auténtico calvario lo que hemos vivido
both family and I have lived through this has been a
tanto familia como yo esto ha sido un
real ordeal realize that it has
auténtico calvario date cuenta que ha
been eight years of media harassment
sido ocho años de acoso mediático
harassment towards my family my wife
acoso hacia mi familia a mi mujer
and all because I reported something that was
y todo porque yo denuncié una cosa que
done to me because that can't be
se me hizo a mí porque eso no se le
done to just anyone me
puede hacer a cualquiera a un yo
reporting them 2014 as you know they
denunciándolos 2014 como ya sabéis
continued doing it
siguieron haciéndolo
fortunately the police have
afortunadamente ya la policía les han
caught them  everyone and it is the light operation
pillado a todos y es la operación de luz
what you all know
lo que todos conocéis
and well all this is going to take a long time they are
y bueno todo esto va para largo son
different procedures because the one
procedimientos distintos porque lo
before the light operation but it is
anterior a la operación de luz pero es
practically the same for sure of course they
prácticamente lo mismo seguro
called me about the light operation
me llamaron de la operación de luz
when these people in 2018 19
cuando esta gente en el 2018 19 a mí me
the advertising called me
llamó la publicidad
internal affairs and
asuntos internos y fiscalías de
corruption prosecutors called me to communicate with me they have
corrupción me llamó para comunicarme
also found
también ha encontrado
images and of course I imagine that it is
imágenes y por supuesto imagino que es
one of the people who have appeared
una de las personas que se han personado
first of course I would be missing more
el primero por supuesto me faltaría más
like how have you dealt at home with the
como como como habéis llevado en casa el
fact that while they were
hecho de que mientras que estaban
dismissing the lawsuits for the
desestimando las demandas por la
humiliation they did to you
humillación que te hicieron encima
they were also making fun of your wife and
estaban cachondeándose de tu mujer y de
you because on top of that they were chasing you for
ti porque encima iban persiguiendo por
more than half let's see it has been
más de la mitad a ver ha sido ha sido
something like that to use a thing and demolish
una cosa así a usar una cosa y derribo
revenge for that reason the complaints that I
venganza por eso las denuncias que yo
made especially to my wife but well you
hice sobre todo a mi mujer pero bueno
have to look at the positive my wife is the
hay que mirar lo positivo mi mujer es
pillar of my life she is the best I have
pilar de mi vida es lo mejor que tengo
in the world along with my family and she is already
en el mundo junto con mi familia y ya es
a strong woman
una mujer fuerte
that they have not been able to with her nor will they be
que no han podido con ella ni van a
able to let's not even 20 chains how are they and
poder vamos ni 20 cadenas cómo están y
20  producer nor then anything I want to
20 productora ni entonces nada yo quiero
give a message of positivity I want to be
dar un mensaje de positividad quiero ser
positive in this sense
positivo en este sentido
finally after so many years
ya por fin después de tantos años llega
this trial comes and the only thing I want is for
este juicio y lo que único que quiero es
justice to be done I ask for nothing more nothing
que se haga justicia no pido ni más ni
less and well then these people pay for what they
menos y bueno pues que esta gente pague
did and nothing more I
lo que lo que hizo y nada más
ask for nothing else but justice to be done
tampoco pido otra cosa que se haga
and above all that thank everyone for all
y sobre todo eso agradecer a todos todo
the support of the people all the support of
el apoyo de la gente todo el apoyo de
Francisco all the support of my wife of
francisco todo el apoyo de mi mujer de
my family and at some point at some
mi familia y en algún momento en algún
point have you felt
momento habéis sentido
almost like giving up or maybe accepting a
casi con ganas de rendir o si aceptar a
job offer
lo mejor alguna propuesta de trabajo
some congestion an event or something
algunas congestiones un evento o algo
like that no no these people right away
por el estilo no no está gente enseguida
no these people have been stubborn as
no esta gente ha sido en sus trece como
if they have not done anything and have never wanted to so
que no ha hecho nada y nunca ha querido
well it has been to continue attacking
entonces bueno ha sido a seguir atacando
especially one of the producers it has
sobre todo una de las productoras ha
been a daily attack he has lived
sido un ataque diario él ha vivido
you and at the same time let's go everyone
vosotros y la vez vamos todo el mundo
who has seen series increases programs
que haya visto alzas de serie programas
have seen in progress that we have lived not
han visto en marcha que hemos vivido no
so much the ordeal and the pain and the
tanto el calvario y el dolor y la
humiliation that we have lived they have not
humillación que hemos vivido no han
had a stork in all these years an
tenido ni cigüeña en todos estos años un
iota Andrew de  not only no longer
ápice andrew de ya no sólo ya no de
offering another job, offering
ofrecer otro trabajo de ofrecer las
interviews or collaborations but at least
entrevistas o colaboraciones sino por lo
I have never wanted, I never wanted a
yo nunca he querido yo nunca quería una
war with these people and they have continued
guerra con esa gente y ellos han seguido
on their journey
en sus trece de viaje
they wanted there to be no lawsuit
ellos querían que no hubiera una demanda
but on the other hand at the same time they did not
pero por otro lado a su vez no
try to repair the damage
intentaban reponer el daño
we ask for your forgiveness we fix what is
os pedimos perdón arreglamos lo que
destroyed we will know when when when we are going to
destroza vamos a saber cuándo cuándo
go to trial it is because they did not
cuándo vamos a ir a juicio es porque no
want to then I cannot
ha querido entonces tampoco puedo
either I cannot the system if I already have to what I
tampoco puedo el sistema si ya tengo que
want is to give the positive message that
lo que quiero es dar el mensaje positivo
everything comes that justice is
de que todo llega de que la justicia es
slow but it comes
lenta pero llega
on Monday
el lunes
so look where it has come
así que mira tú por dónde pues se ha
together that with all the
juntado que con el paso de todos los
years that have passed in the end the thing has
años que han pasado al final la cosa ha
exploded because of this
estallado por esto de la operación de
light operation and it was almost that effectively the
luz y casi que era que efectivamente la
light operation has been because these
operación de luz ha sido porque esta
people did not stop in their day of doing what
gente no paró en su día de hacer lo que
I denounced in their day they continued as if
yo denuncia en su día siguieron como si
nothing they felt unpunished they felt with
nada se sentían impunes se sentían con
the power to be able to continue doing what they did continue committing
el poder de poder seguir haciendo lo que
crimes and
lo que hacían seguir delinquiendo y
continue and in fact well the police have
seguir y de hecho pues la policía ha
done an exceptional job
hecho un trabajo excepcional
and would set up an anti-corruption and they have them
y fijaría anticorrupción y los tienen a
all they have the  directors have
todos tienen las directores tienen a
journalists they have police officers chapels
periodistas tienen a policías capillas
well there have already been
bueno pues ahí ya han sido
14 2010 and
14 2010 y
the same
lo mismo
in 2019 also
en 2019 también
surely that justice could
seguramente que la justicia podría
have them for gloves well yes but no
haberlos para guantes pues sí pero no la
justice 6 sometimes it is slow but you
justicia 6 a veces es lenta pero
have the people here in altza
tienes a la gente aquí en altza
applauding you wishing you all the luck
aplaudiéndote deseándote toda la suerte
in the world me for my part of course
del mundo yo por mi parte por supuesto
also I don't know if you have seen what else to thank
también no sé si han visto que más
you thank you all
agradeceros agradeceros a todos de
really trust in justice
verdad confiar en la justicia
and above all that thanks
y sobre todo eso
to my family thanks to my wife
gracias a mi familia gracias a mi mujer
thanks to all the support of all the people
gracias a todo el apoyo de toda la gente
thanks to Francisco the truth is that
gracias a francisco la verdad que
Francisco explains the process very well
francisco lo explica muy bien
with a great friend of mine who is a
el proceso con gran amigo mío que es
person that I love he is another person in
persona que quiero es una persona más de
my family and the honest guy and he tells me the
mi familia y el tío íntegro y me cuenta
whole truth and knows how to
toda verdad y sabe perfectamente
explain it perfectly much better than I do as I
explicarlo mucho mejor que yo como yo
as well know I am dedicated to this and I
como bien sabido me dedico a esto y yo
am always a worker a sad
soy siempre trabajador un triste
self-employed person who is luxor that I get up you
autónomo que es luxor que me levanto tú
read like this in the morning to work I
lees así de la mañana para trabajar
don't watch television I don't watch anything and the only thing I
no veo televisión no veo nada y lo único
want is for justice to be done for
que quiero es que se haga justicia con
what was done to me and for these people to not
lo que se me hizo y que esta gente no
continue doing it like they have  been as they have
siga haciéndolo como han estado como han
continued doing it I think that it has to be
seguido haciéndolo yo creo que hay que
given Andrew that at no time has he
darla andrew que en ningún momento ha
wanted
querido
anything to do with television that that job
nada de la televisión que ese trabajo no
is not something that you dedicate yourself to nor have you ever, ever,
es algo que tú te dedicas ni jamás jamás
ever earned a penny from
jamás se cobrado un duro de la
television I have never been interested that they
televisión jamás me ha interesado que
have proposals as logical but I have never
tienen propuestas como lógico pero nunca
wanted to get involved in it gives me a lot of
me he querido meter ahí da me da mucho
respect I am very afraid of people who
respeto me da mucho miedo a la gente que
work in television I am very afraid of
trabaja en televisión me da mucho miedo
people that I reported one day
gente que que yo denuncié su día una
something as serious as what they
cosa como tan grave como lo que me
did to me and that they have continued
hicieron a mí y que han seguido
doing it as if it were nothing as if they knew
haciéndolo como sin nada como sabiendo
that they had that criminal complaint there
que tenían esa denuncia ahí penal
that's all I imagine that I imagine that
eso es todo me imagino que imagino que
above all what must have hurt you is the
sobre todo lo que te habrá dolido es el
mockery and the lack of respect towards your
recochineo y las faltas de respeto a tu
wife
mujer
even more than what has been
ya más que incluso más de lo que se han
done to you
hecho a ti
effectively but well my wife is a
efectivamente pero bueno mi mujer es una
strong person a woman of integrity an
persona fuerte una mujer íntegra una
exceptional woman in every sense
mujer excepcional en todos los sentidos
and as I tell you that
y ya te digo que
we have had to live through this but well that is what
nos ha tocado vivir esto pero bueno eso
someone has to do that has to
es lo que lo que alguien tiene que tiene
call the news put them in
que llamar a las noticias les ponga de
their place let's hope that justice is the
su sitio esperemos que la justicia es lo
only thing that can pay these people who
único que pueden pagar a esta gente que
logically well  Let's hope the
lógicamente pues esperemos que la
sentence is jail as the
condena sea de cárcel como pide el
prosecutor and the lawyers are asking
fiscal y piden los abogados
and that they logically end up in the
y que acaben de acabar lógicamente en la
jail where they belong. Do you have
cárcel donde tienen que estar
hope San Andrs
tienes esperanza san andrés
yes yes no I'm sure they're going to be
sí sí no yo estoy seguro que van a salir
convicted there's no other choice let's see
condenados no queda otra a ver
I've been investigating a little I'm not going to make you
yo estuve investigando un poco no te voy
go into too much detail okay
a hacer entrar mucho en el tema vale
but see more or less here on the channel
pero ver más o menos yo aquí en el canal
to inform people I've been
para informa a la gente estuve
investigating and man the file
investigando y hombre la ficha la
was put up as I said a few
pusieron como bien he dicho hace unos
minutes ago I don't know if you've been watching us it's that they
minutos no sé si nos ha estado viendo es
even published the file with
que la ficha la publicaron incluso con
the screenshot of the
la captura de pantalla del programa de
police program at length and with advertisements
la policía de largo y con anuncios
and all
publicitarios y todo programa de
television programs advertisements or in other words
televisión anuncios publicitarios o sea
they committed crimes that well they have to
cometieron delitos que bueno que tengan
see how good it is that they have to explain it to the
que ver qué bueno pues explicárselo al
judge to see what I'm talking about what they say and if
juez a ver lo que hablo que dicen y si
fair justice ends up being given to him it
la justicia justa pues acaba dándole
has to end my goodness first of all I do
tiene que acabar madre mía antes que
n't want to continue let's go on and
nada no quiero seguir ya vamos a
thank you or I'll tell you that with all my
agradecer o ya te digo que de todo
heart
corazón
then all the support and I also don't want to
pues todo el apoyo y tampoco quiero
continue talking anymore because you know that it
seguir hablando más porque ya sabéis que
costs me a lot, a
me cuesta mucho
lot, that this platform to
muchísimo que esta plataforma para para
express yourself is worth it many people listening to you
expresarte vale mucha gente escuchándote
I hope to talk to you in a
espero que hablar contigo dentro de un
couple of months and you tell me that you are
par de meses y que me digas que estás
satisfied that everything has gone well that you
satisfecho que ha ido todo bien que
are happy let's hope so let's
estás contento esperemos que sí
hope that justice is fair and
esperemos que la justicia sea justa y
that it takes a fish off your back in the
que te quite un pez de encima en el
hug open hug for everyone and there to
abrazo abren abrazo para todos y ahí a
Francisco
francisco
give him a hug we will see each other soon and
darle un abrazo en pronto nos veremos y
no one will continue telling it with more
nadie lo seguirá contando con más
details that he expresses himself much
detalles que que se expresa muchísimo
better than me and we are placed daughter he is
mejor que yo y estamos puestos hija está
very placed and everything he says is
muy puesto y todo lo que dice es
totally true and
totalmente verídico y
and nothing thank you very much for everything
y nada muchísimas gracias por todo
give him a very strong hug that
dale un abrazo fuertísimo esa mujer
very beautiful woman that you have next to you
guapísima que tienes al lado de tu parte
gave a hug something
dio un abrazo algo
not
no
[Music]
[Música]